---
title: Giới thiệu GCIA & roadmap
date: 2020-11-25 20:29 +7 UTC
categories: [GCIA]
tags: [GCIA]
layout: post
---
# GIAC Certified Intrusion Analyst (GCIA)

GCIA là chứng chỉ về giám sát mạng và máy chủ, ohaan tích lưu lượng và phát hiện xâm nhập. Người được cấp GCIA có các kĩ năng cần thiết để cấu hình và giám sát các hệ thống phát hiện xâm nhập cũng như đọc, phân tích lưu lượng mạng và tệp nhật ký liên quan.  

 ## GCIA bao gồm
 1. Các nội dung cơ bản về phân tích lưu lượng mạng (Traffic Analysis) và giao thức ứng dụng (Application Protocols).
 2. Open source IDS: snort; bro
 3. Network Traffic Forensic & Monitoring.

## GCIA dành cho:
1. Người chịu trách nhiệm phát hiện xâm nhập
2. Nhà phân tích hệ thống (System analysts)
3. Nhà phân tích bảo mật (Security analysts)
4. Kĩ sư mạng (network engineers)
5. Quản trị mạng (network Administrators)
6. Hands-on security managers
___   
# Lộ trình học
**Follow this guy:** https://www.linkedin.com/pulse/self-study-sans-sec503-gcia-gary-hoffman/

## Tài liệu đào tạo
1. **Network Intrusion Detection 3rd Edition by Judy Novak and Stephen Northcutt**: Cơ bản và chuyên sâu về phát hiện xâm nhập mạng
2. **Applied Network Security Monitoring by Chris Sanders and Jason Smith**: tập trung vào phân tích luồng với SiLK; signature base detection với Snort, Suricata và các khải niệm của Bro.
3. **Practical Packet Analysis again by Chris Sanders**: phân tích gói tin với wireshark.
4. **TCP/IP illustrated** cung cấp kiến thức về mạng.
<br>
Tài liệu trên không chỉ giúp ích cho GCIA mà còn trang bị nhiều kiến thức cho InfoSec sau này.  

## Thực hành
Tự xây dựng lab với Snort, Suricata và Bro, tạo chữ kí cho riêng bạn với Scapy. Transfer dữ liệu giữa các máy ảo và thu thập gói tin với Wireshark và TCPDump. Đào sâu vào Wireshark và SiLK hay Bro. **Đảm bảo đủ kiến thức về IP header và đi sâu vào TCP, UDP và ICMP.

## Tài liệu tra cứu
1. packetlife: https://packetlife.net/library/cheat-sheets/
2. package header: https://www.securitywizardry.com/cnd-community/packet-headers
