---
title: Network Intrusion Detection
date: 2020-11-25 20:29 +7 UTC
categories: [GCIA, NID]
tags: [GCIA, NID, TCPDump]
layout: page
---

# TCP Dump
## Giới thiệu
TCP dump là một tool trong Unix dùng để  thu thập dữ liệu từ mạng, giải mã các bit và hiển thị kết quả theo một semi coherent fashion (kết quả bán rõ). Các kết quả bán rõ sẽ trở nên rõ ràng (fully coherent output) sau khi được xử  lí với một số  kinh nghiệm và công cụ.

## Tính năng của TCP Dump
TCPDump theo mặc định thu thập tất cả dữ liệu mạng từ default interface và hiển thị tất cả ra console. Đó không phải là tính năng chúng ta muốn. Tuy nhiên, chúng ta có thể sử dụng một số command option để thay đổi hành vi mặc định.
1. Filters
Khi không muốn thu thập tất cả lưu lượng mạng, ví dụ chỉ muốn thu thập gói tin TCP. TCPdump cung cấp một bộ lọc để thực hiện điều này.   
Filter sẽ phức tạp hơn nếu kết hợp với các trường và đặc điểm (field and traits.)
2. Binary collection
Là chế độ thu thập thông tin dưới định dạng binary hay còn gọi lag raw output.
Sử dụng `tcpdump -w [filename]` để dump dữ liệu vào tệp  
Sử dụng `tcpdump -r [filename]` để đọc file pcap  
Sử dụng `tcpdump -s [size]` để xác định số lượng byte thu thập  
TCPdump mặc định thu thập 68 bytes đầu tiên của mỗi frame, đủ để  hiển thị các thông tin về IP/TCP/UDP/ICMP header nhưng không đủ để chứa thông tin payload hay các giao thức ở layer cao. Sử dụng **-s** để thay đổi kích thước, kích thước tối đa cho một EthernetFrame là 1500 bytes. Sử dụng **-s 0** để thu gói tin mà không giới hạn kcihs thước.

## TCP Dump output.
 Một tcp record của TCPdump  
 >09:32:43:910000 nmap.edu.1173 > dns.net.21: S 62697789:62697789(0) win 512

Trong record trên, các trường được mô tả như sau
- **09:32:43:910000**: Time stamp
- **nmap.edu**: source hostname
- **1173**: source port number
- **>** : chiều của flow
- **dns.net**: destination hostname
- **21**: destination port number
- **S**: TCP flag (SYN)
- **62697789:62697789(0)**: beginning TCP sequence number:ending TCP sequence number (data bytes). Sequence number là số biểu diễn cho thứ tự của gói tin TCP nhận được. Trong trường hợp này, số bắt đầu cho phiên được gọi là initial sequence number (ISN) và ISN=end sequence number do gói tin thiết lập kết nối thông thường không gửi dữ liệu
- win 512: là kích thước của buffer nhận dữ liệu (tính bằng byte)
